# Tipografia

A tipografia é um dos elementos mais imporatntes da interface do usuário.

Ela é tão essencial quanto a escolha das cores, da diagramação e das imagens que compõem um layout.

Uma interface é composta por 95% tipografia - Oliver Reichestein

Tipografia geométrica combina com tecnologia


## Regras para UI
### 1. Defininando a typeface
- Comece utilizando apenas uma família
- Com apenas 2 a 5 pesos é mais do que suficiente
- Evite utilizar extra light, extra bold e extra black, etc... Pois possuem características que dificultam a leitura dos textos
- Não utiliza mais do que 3 famílias tipográficas

### 2. Personalidade da marca
Assim como a cor tem significado para a marca, a tipografia é igualmente poderosa para representar o tom e a personalidade da marca.


### 3. Defina uma escala tipográfica
Para criar **hierarquia**, você vai aplicar essa escala no projeto todo, mantendo um padrão
(i) O tamanho do tipo deve estar elacionado à ordem de importância na leitura do texto

### 4. Tome cuidado com os tamanhos
Ao selecionar uma typeface devemos questionar: A typeface funciona bem em vários tamanhos?
(i) Parágrafos são os textos mais imporatntes pois é a maior parte do texto em uma UI

Web/Desktop - 16px é o mais utilizado. Recomendávle de 16 a 20px

Aplicativos - 16px é o mais utilizado. Recomendável de 14 a 18px

(i) Depende da **altura de x** da typeface e do objetivo do seu projeto. A altura de x é a altura do caractere **a**. A altura de x pode variar de acordo com a tipografia.

Garanta que o texto esteja em um tamanho confortável para leitura.

## 5. Crie hierarquia através das cores
Regra geral: Utilize tons mais escuros para títulos e tons mais claros em parágrafos.


## 6. Verifique se o contraste é suficiente

ex.: Figma possui plugin contraste

Ao selecionar uma type face devemos questionar. A typeface funciona bem em vários tamanhos?

Oideal de contraste de cor é um Triplo A ou no mínimo um duplo A.

## 7. Atente-se para o comprimento de linha
- Procure usar um compimento médio de linha de 45-75 caracteres, incluindo espaços e pontuação
- Ou de  7 a 12 palavras por linha

## 8. Atente-se para o espaçamento entre linhas
- Parágrafos: Utilize a escala: tamanho da typeface x  1.4 ou 1.5 apriximadamente
- Títulos: uilize a escala 1 pra 1 ou tamanho da typeface + 10pt.

## Onde encontrar boas typefaces
- Google fonts
- Font Squirrel



